# [介绍](https://platform.openai.com/docs/introduction)
## 概述

OpenAI API 几乎可以应用于任何涉及理解或生成自然语言或代码的任务。我们提供一系列具有不同功率级别的[模型](./模型)，适用于不同的任务，并且能够[微调](../guides/微调)您自己的自定义模型。这些模型可用于从内容生成到语义搜索和分类的所有领域。

## 关键概念

我们建议您完成我们的快速入门教程，以通过实际操作的交互式示例熟悉关键概念。

### 快速入门教程

通过构建快速示例应用程序进行学习

### 提示和补全

补全端点位于我们 API 的中心。它为我们的模型提供了一个简单的界面，非常灵活和强大。您输入一些文本作为**提示**，模型将生成一个文本**补全**，尝试匹配您提供的任何上下文或模式。例如，如果您给 API 提示“为一家冰淇淋店写一个标语”，它会返回一个完成，例如“我们为每一勺提供微笑！”

[设计提示](../guides/文本补全.html#提示设计)本质上是您“编程”模型的方式，通常是通过提供一些说明或一些示例。这不同于为单一任务设计的大多数其他 NLP 服务，例如情感分类或命名实体识别。相反，完成端点可用于几乎任何任务，包括内容或代码生成、摘要、扩展、对话、创意写作、风格转换等。

### 标记

我们的模型通过将文本分解为标记来理解和处理文本。标记可以是单词或只是字符块。例如，单词“hamburger”被分解为标记“ham”、“bur”和“ger”，而像“pear”这样的短而常见的单词是一个标记。许多标记以空格开头，例如“hello”和“bye”。

在给定的 API 请求中处理的令牌数量取决于输入和输出的长度。根据粗略的经验法则，对于英文文本，1 个标记大约为 4 个字符或 0.75 个单词。要记住的一个限制是，您的文本提示和生成的完成组合不能超过模型的最大上下文长度（对于大多数模型，这是 2048 个标记，或大约 1500 个单词）。查看我们的分[词器工具](https://platform.openai.com/tokenizer)，了解有关文本如何转换为分词的更多信息。

### 模型

API 由一组具有不同功能和价位的模型提供支持。我们的基础 GPT-3 模型称为 Davinci、Curie、Babbage 和 Ada。我们的 Codex 系列是 GPT-3 的后代，已接受自然语言和代码方面的培训。要了解更多信息，请访问我们的[模型文档](./模型)。

## 下一步

- 在开始构建应用程序时，请牢记我们的[使用政策](./使用政策)。
- 浏览我们的[示例库](https://platform.openai.com/examples)以获取灵感。
- 跳转到我们的指南之一开始构建。

### 指南

::: tip 文本补全
:pencil:
[了解如何使用我们的模型生成或编辑文本](../guides/文本补全.html#介绍)
:::

::: tip 代码补全 <Badge text="Limited beta" type="warning"/>
:bookmark_tabs:
[有限公测了解如何生成、编辑或解释代码](../guides/代码补全.html#介绍)
:::

::: tip 图像生成 <Badge text="Beta" type="warning"/>
:art:
[了解如何生成或编辑图像](../guides/图像生成.html#介绍)
:::

::: tip 微调
:bar_chart:
[了解如何为您的用例训练模型](../guides/微调.html#介绍)
:::

::: tip 嵌入
:foggy:
[了解如何搜素，分类和比较文本](../guides/嵌入.html#介绍)
:::

