# [使用政策](https://platform.openai.com/docs/usage-policies/usage-policies)

[2022 年 11 月 9 日](https://platform.openai.com/docs/usage-policies/changelog)更新

我们希望每个人都能安全、负责任地使用我们的 API。为此，我们制定了用例和内容政策。通过关注他们，您将帮助我们确保我们的技术被用于公益事业。

如果我们发现您的产品不符合这些政策，我们会要求您进行必要的更改。如果您不遵守，我们可能会采取进一步措施，包括终止您的帐户。

## 平台政策

我们的 API 正在用于为许多行业和技术平台的企业提供支持。从 iOS 应用程序到网站再到 Slack，我们 API 的简单性使其可以集成到广泛的用例中。根据下述用例限制，我们允许将我们的 API 集成到所有主要技术平台、应用程序商店等的产品中。

## 用例策略

我们禁止构建针对以下用例的产品：

::: details 非法或有害行业
包括赌博、发薪日贷款、非法物质、伪药品、多层次营销、武器开发、战争、网络犯罪、成人产业、垃圾邮件和未经同意的监视。
:::

::: details 非法或有害行业
包括赌博、发薪日贷款、非法物质、伪药品、多层次营销、武器开发、战争、网络犯罪、成人产业、垃圾邮件和未经同意的监视。
:::

::: details 滥用个人资料
包括根据受保护的特征对人进行分类，在未经适当同意的情况下挖掘敏感信息，以及声称可以根据可疑证据准确预测行为的产品。
:::

::: details 助长不诚实
包括推荐生成、产品或服务评论生成、教育不诚实、合同作弊、人造草皮。
:::

::: details 欺骗或操纵用户
包括听起来像人类的自动电话、在情感上操纵最终用户的浪漫聊天机器人、不透露它们是人工智能系统的自动化系统（包括对话式人工智能和聊天机器人），或未经他人明确同意模拟他人的产品。
:::

::: details 试图影响政治
包括生成政治筹款电子邮件，或对人员进行分类以传递有针对性的政治信息。
:::

以下一组用例具有更大的潜在危害风险：刑事司法、执法、法律、政府和公务员服务、医疗保健、治疗、健康、教练、金融、新闻。对于这些用例，您必须：

1. 彻底测试我们的模型在您的用例中的准确性，并让您的用户了解其局限性
2. 确保您的团队拥有领域专业知识并理解/遵守相关法律

## 内容政策

我们也不允许您或您的应用程序的最终用户生成以下类型的内容：

::: details 恨
基于身份表达、煽动或宣扬仇恨的内容
:::

::: details 骚扰
意图骚扰、威胁或欺凌个人的内容
:::

::: details 暴力
宣扬或美化暴力或颂扬他人的痛苦或屈辱的内容
:::

::: details 自我伤害
宣扬、鼓励或描述自残行为（例如自杀、割伤和饮食失调）的内容
:::

::: details 性的
意在引起性兴奋的内容，例如对性活动的描述，或宣传性服务（不包括性教育和健康）的内容
:::

::: details 政治的
试图影响政治进程或用于竞选目的的内容
:::

::: details 垃圾邮件
未经请求的批量内容
:::

::: details 欺骗
虚假或误导性内容，例如试图欺骗个人或散布虚假信息
:::

::: details 恶意软件
试图生成勒索软件、键盘记录程序、病毒或其他旨在造成一定程度伤害的软件的内容
:::

您可以使用我们的[免费审核端点](../guides/审核.html#概述)和[安全最佳实践](/guides/安全最佳实践)来帮助您确保应用安全。

### 变更日志

- 2022-11-09：我们不再要求您向 OpenAI 注册您的应用程序。相反，我们将结合使用自动和手动方法来监控政策违规行为。
- 2022-10-25：更新了 App Review 流程（只要开发者遵守我们的政策，提交后不再需要等待批准）。转向基于结果的方法并更新了安全最佳实践。
- 2022-06-07：重构为应用类别和相应要求
- 2022-03-09：重构为“App Review”
- 2022-01-19：简化文案写作和文章写作/编辑指南
- 2021-11-15：增加“内容指南”部分；对几乎总是批准的用途和不允许的用途的项目符号进行更改；将文档从“用例指南”重命名为“使用指南”。
- 2021-08-04：更新了与代码生成相关的信息
- 2021-03-12：添加了详细的个案要求；小副本和排序编辑
- 2021-02-26：澄清了 Tweet / Instagram 生成器的不允许性